उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[किंवदंती की यात्रा]
[एपिसोड 35]
फिर अपना सिर उठाओ और स्पष्ट रूप से देखो
आपका सच्चा स्वर्गीय राजा वास्तव में कौन है।
लेकिन...
[अंतहीन मैदान, उत्तरी बंजर भूमि]
[कै किशन, ज्वाला भगवान]
हे स्वर्गीय राजा, मैं
मृत्यु तक आपका अनुसरण करने की प्रतिज्ञा करता हूँ।
बारह सीरियल डॉक्स
मूलतः वे एक परिवार की तरह करीब थे।
स्वर्गीय राजा,
आपने हमारे परिवारों की देखभाल की है
और हमें मार्शल दुनिया के शिखर का आनंद लेने की अनुमति दी ,
प्रसिद्धि और धन दोनों प्राप्त करना।
यह सचमुच हमारा आशीर्वाद है।
हम मृत्यु तक स्वर्गीय राजा का अनुसरण करने की प्रतिज्ञा करते हैं !
यदि यह योजना सफल हो जाती है,
आपकी भविष्य की पहचान
कांस्टेबल तिएयी हो सकते हैं,
जिओ कैयान,
या शायद
यहां तक ​​कि शाही सलाहकार भी।
धन्यवाद, महाराज।
वू जी उत्तरी बंजर भूमि के खिलाफ लड़ने के लिए दृढ़ है ।
अदालत में युद्ध समर्थक गुट
सभी लोग उन्हें अपना आदर्श मानते हैं।
मैंने उन्हें राज्य की रक्षा के लिए कई बार राजधानी बुलाया है ।
मैं शांति चाहता हूं
और युद्ध का अंत चाहता हूं।
यह सब दाक्सी के राज्य और लोगों के लिए है ।
मुझे विश्वास है
लोग निश्चित रूप से
मेरे अच्छे इरादों को समझेंगे।
यह
दाक्सी के लोगों के लिए एक महान आशीर्वाद है
आपके जैसा दयालु शासक पाना ।
महाराज को केवल
अमर दर्रे पर आदेश भेजते रहना चाहिए,
वू जी को बिना देरी किये राजधानी लौटने का आदेश दिया गया ।
मैंने पहले ही एक बड़ी सेना तैनात कर दी है
उसके वापसी मार्ग पर घात लगाकर बैठे लोग।
हम उसे अवश्य पकड़ लेंगे।
तुम्हारा मतलब है
अगर वू जी तुम्हारे हाथों में पड़ जाए,
अमर दर्रे पर सैनिक
निश्चित रूप से
उत्तरी बंजर भूमि सेना के
घुसने का डर
और बोलने की हिम्मत नहीं करेंगे.
तब वू जी शाही आदेशों की अनदेखी करते हुए दिखाई देंगे
और खुलेआम सिंहासन की अवहेलना कर रहे हैं।
क्या मैं सही हूँ
हमारे सैनिकों और लोगों का प्रतिरोध करने का दृढ़ संकल्प
उत्तरी बंजर भूमि
अब आपके महामहिम के लिए सबसे बड़ी बाधा है।
इस मामले का उपयोग
सैनिकों
और दरबारी अधिकारियों को हतोत्साहित करने के लिए
उत्तर का विरोध करने के उनके संकल्प से
इससे न केवल
उत्तरी बंजर भूमि संतुष्ट होगी,
बल्कि अंततः
शांति का मार्ग भी प्रशस्त कर सकता है।
इससे एक ही पत्थर से तीन पक्षियों को मारा जा सकेगा ।
अच्छा।
शानदार।
उत्कृष्ट।
यह एक पत्थर से तीन शिकार करने की कितनी शानदार योजना है।
इस समय,
मैं वास्तव में आपको सम्मानित करना चाहता हूँ
शाही सलाहकार.
मैं हिम्मत नहीं कर सकता, महाराज.
ठीक है।
वू जी ने योग्यता के साथ सेवा की है।
अगर एक दिन वह सचमुच तुम्हारे हाथों में आ जाए,
सज़ा की कोई ज़रूरत नहीं है.
बस उसे सम्मान के साथ अपने गृहनगर लौटने दो ।
हाँ।
तो आप क्या सोचते हैं, सीनियर?
जब तक आप हमारी उत्तरी बंजर भूमि की मदद करते रहेंगे
मध्य मैदानों की उपजाऊ भूमि पर कब्जा करना
और अपना वादा पूरा करो
एक बार यह हो जाने पर हम तीनों को
वॉयडहार्ट कोडेक्स दे देना,
हमें इस बात की कोई परवाह नहीं कि
स्वर्गीय राजा कौन है।
सब कुछ ठीक हो रहा है।
आप सभी ने अपना हिस्सा अर्जित कर लिया है
,
तो बेशक,
भत्ते गायब नहीं होंगे।
क्यूशुई,
मैं तुम्हें अपने सामने घुटने टेकने पर मजबूर कर दूँगा
और स्वीकार करें कि आप गलत थे।
जब सब कुछ हो जाएगा तो
जीत मेरी होगी।
अपने आप को दिखाएँ।
बड़े भाई,
क्या तुम जाग रहे हो?
कई मार्शल संप्रदाय बाहर आ गए हैं,
सभी लोग आपके साथ चर्चा करने के लिए इंतजार कर रहे हैं,
गठबंधन नेता।
अब तक तो वह जाग गया होगा।
क्या ज़ुएयु ने नहीं कहा?
क्या बिग ब्रदर की चोटें
अब गंभीर नहीं रहीं?
हाँ, उसने ऐसा किया।
बड़े भाई?
पागल यान.
यह किस बारे में है?
पेशाब करने की जरूरत है?
रुको, हम जल्द ही वहाँ पहुँच जायेंगे।
आप मुझे वास्तव में कहां ले जा रहे हैं?
पहले मुझे जाने दो.
यदि आपके पास कहने को कुछ है,
हम ठीक से बात कर सकते हैं.
मैंने तुम्हें पहले ही वश में कर लिया है।
क्या आपको लगता है कि मुझे अब भी
आपसे ठीक से बात करने की ज़रूरत है?
जब 16 प्रमुख संप्रदायों ने
मुझे घेर लिया था,
उन्होंने मुझसे भी ठीक से बात नहीं की।
इसके अलावा, आप खच्चर की तरह जिद्दी हैं।
अच्छी बात है कि मैं जल्दी में हूं।
क्या यह अधिक कुशल नहीं है?
वरिष्ठ, आप
वुक्सिंग पर्वत युद्ध के बाद से वर्षों से एकांतवास में रह रहे हैं।
इस बार मार्शल दुनिया में आपकी वापसी
यह अवश्य ही किसी अधूरे काम के लिए होगा।
जब तक आप
कोई अनैतिक कार्य नहीं कर रहे हैं,
मैं आपके साथ जाने के लिए सहमत हूं।
जैसी कि उम्मीद थी, मैं आपके बारे में गलत नहीं था।
मेरे शिष्य होने के योग्य.
आपमें साहस है.
यह व्यर्थ नहीं है
कि मैं तुम्हें विशेष रूप से यहां लाया हूं।
तो, वरिष्ठ,
हम कहाँ जा रहे हैं?
वुडांग,
बस आगे.
मैं आश्चर्यचकित हूं
सीनियर, आप वुडांग क्यों जाना चाहते हैं?
वुडांग और शाओलिन को अपने मार्शल कौशल को मिलाने के लिए राजी करना ।
उत्तरी बंजर भूमि
अब हम पर लालच भरी नजर से देख रही है।
दाक्सी मार्शल दुनिया में प्रत्येक संप्रदाय
अपनी स्वयं की योजनाएँ रखता है,
और तो और, कुछ खलनायकों ने
उत्तरी बंजर भूमि के साथ भी सांठगांठ कर ली,
जिसके परिणामस्वरूप
प्रमुख संप्रदायों में भारी क्षति हुई।
यदि हम गौरव को पुनः स्थापित करना चाहते हैं
10 वर्षों के भीतर मार्शल दुनिया में,
इसका केवल एक ही तरीका है:
वुडांग और शाओलिन को राजी करें
अपने मतभेदों को दूर करने के लिए
और दोनों संप्रदायों के मार्शल कौशल को एक साथ जोड़ दिया ।
तभी निपुणता प्राप्त की जा सकती है।
फिर, उन कौशलों को
व्यापक रूप से फैलाया जाना चाहिए,
ताकि सभी धर्मी योद्धा उन्हें सीख सकें।
संप्रदायों के बीच कोई बाधा नहीं रहेगी ।
मार्शल दुनिया में एकता के साथ,
हम निश्चित रूप से
उत्तरी बंजर भूमि के खिलाफ एक साथ खड़े हो सकते हैं।
आपके इरादे सचमुच नेक हैं, सीनियर।
यह सम्पूर्ण मार्शल जगत के भाग्य से संबंधित है ।
यह सिर्फ इतना है कि शाओलिन और वुडांग
आसानी से राजी नहीं किया जा सकेगा।
इस समय, शाओलिन के नए मठाधीश
वुडांग का दौरा कर रहे हैं।
हमें यह अवसर नहीं गंवाना चाहिए।
नायकों की सभा में,
आपने जी वुपेंग की असली पहचान उजागर कर दी,
[वुडांग संप्रदाय के नए नेता, दाफेंग]
[शाओलिन संप्रदाय के नए मठाधीश, तियानज़ियांग]
मार्शल दुनिया को बुराई से मुक्त करो,
और हमें धोखा खाने से रोका
मार्शल दुनिया के उस अक्षम्य अपराधी द्वारा ।
हम इसके लिए आभारी हैं, सीनियर।
लेकिन क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप यहाँ क्यों आये हैं?
आज यहाँ आप कौन हैं, सीनियर?
उस समय, तियानझेंग और ताइचान
इतना साहस और ऐश्वर्य था।
लेकिन चूंकि वे दोनों,
आपमें से किसी ने भी अपनी छाप छोड़ने की कोई वास्तविक क्षमता नहीं दिखाई है ।
यदि आप शीघ्र ही एकजुट नहीं हुए,
निश्चय ही तुम पर विपत्ति आएगी।
आज, मैं आया हूँ
संदेश देने के लिए,
तियानझेंग और ताइचान की इच्छा को व्यक्त करने के लिए
आप युवा पीढ़ी के लिए.
अब से, वुडांग के मार्शल कौशल
शाओलिन के साथ साझा किया जाना चाहिए,
और शाओलिन के मार्शल कौशल
वुडांग के साथ भी साझा किया जाना चाहिए।
ऐसा करने से ही
इस बड़ी विपत्ति को टाला जा सकता है।
यह...
शाओलिन के मार्शल कौशल
गहन और व्यापक हैं।
मैं अक्सर
मास्टर तियानज़ियांग से मार्गदर्शन मांगता हूँ
शाओलिन की
बाहरी मार्शल आर्ट तकनीकों पर
और बहुत लाभ हुआ है.
हालाँकि,
विभिन्न मार्शल आर्ट शैलियों को एक साथ मिलाकर
मार्शल कलाकारों के लिए यह एक प्रमुख वर्जित विषय है।
शाओलिन तो शाओलिन है,
और वुडांग वुडांग है।
दोनों संप्रदाय
दुश्मनों के खिलाफ एकजुट हो सकते हैं,
लेकिन हम कितने भी मित्रवत क्यों न हों,
हम कभी भी युद्ध कौशल का आदान-प्रदान नहीं करेंगे।
बकवास!
मार्शल साधना में वास्तविक निषेध
वह अलग-थलग रहकर काम कर रहा है, अनुकूलन
और संकीर्ण मानसिकता से इनकार कर रहा है।
वुडांग की मार्शल आर्ट
आंतरिक साधना को महत्व दें,
जबकि शाओलिन
बाहरी तकनीकों पर ध्यान केंद्रित करता है।
एक साथ, आप दो संप्रदायों
एक दूसरे से सीख सकते हैं
और एक दूसरे की सबसे बड़ी सहायता बन जाते हैं।
क्या आप चाहते हैं कि शाओलिन वुडांग से तकनीक सीखें ?
नहीं।
कभी नहीं!
कभी नहीं?
फिर अपना कदम उठाओ.
वरिष्ठ यान.
हम यहाँ मध्यस्थता करने के लिए हैं,
लड़ने के लिए नहीं.
बगल से ध्यान से देखें.
सच्चा मार्शल आर्ट फ्यूजन कुछ ऐसा ही
दिखता है।
मेरी चाल देखो!
शाओलिन की अंतिम तकनीक,
महान हस्त मुहर।
यह हमारे वुडांग संप्रदाय का कौशल है,
कैन्हे फिंगर तकनीक.
उस के बारे में कैसा है?
वुडांग प्लस शाओलिन
इनमें से कोई भी एक अकेले से कहीं अधिक मजबूत है
, है न?
अमिताभ.
हमेशा महान लोग
और उच्च शक्तियां परे होती हैं।
वरिष्ठ,
मैं प्रबुद्ध हूं.
मैं आपसे कुछ मार्गदर्शन भी चाहूँगा , वरिष्ठ।
क्या आप भी आश्वस्त नहीं हैं?
तो पर आजा।
अपनी तलवार निकालो.
मैं अपनी ऊर्जा संरक्षित कर सकता हूँ
और फिर भी आपसे सहजता से बातचीत कर सकता हूँ।
नायक होना धार्मिकता से जुड़ा है।
इसका मतलब यह है कि भले ही आप जानते हों कि
आपको कुछ नहीं करना चाहिए,
तुम अब भी इसे धार्मिकता के कारण करते हो।
कमज़ोरों की मदद करना
अपनी ताकत से
किसी को हीरो बना देता है.
और वह जो
हजारों नायकों को न्याय कायम रखने के लिए प्रेरित करता है
महान नायक कहलाने के योग्य हैं।
क्या आपकी वुडांग की आंतरिक ऊर्जा
इस स्तर को प्राप्त करें?
दूसरों की ताकत से सीखकर ही
अपनी कमजोरियों को पूरा किया जा सकता है
क्या आप संकीर्ण दृष्टिकोण की सीमाओं से बच सकते हैं ?
अभी मैंने कौन सी तकनीक अपनाई?
जब मैंने आपके एक्यूपॉइंट पर प्रहार किया था?
यह वुडांग की
एकीकृत नोड तकनीक के साथ 39 ब्रिज है।
इसमें शाओलिन की स्टाफ तकनीक से लिए गए तत्व शामिल हैं ।
मैं हार स्वीकार करता हूं.
भले ही मैंने अपनी तलवार खींच ली हो,
मैं आपका मुकाबला नहीं कर सकता, सीनियर।
कृपया उठें.
धन्यवाद, वरिष्ठ.
आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
आप हार को शालीनता से स्वीकार करते हैं
बिना किसी शिकायत के।
वुडांग और शाओलिन संप्रदाय
वास्तव में असाधारण प्रतिभाओं का उत्पादन करते हैं।
समय दिया गया,
आप निश्चित रूप से तियानझेंग और ताइचान के बराबर होंगे ।
हम जूनियरों को अभी पर्याप्त प्रशिक्षण लेना बाकी है।
यदि शाओलिन और हमारे संप्रदाय के नेता
आज भी जीवित होते,
मुझे विश्वास है कि
वे आपको निराश नहीं करेंगे, सीनियर।
यदि वे दोनों अभी भी आसपास होते,
वे निश्चित रूप से आपके जितने जिद्दी नहीं होंगे ।
आप वास्तव में क्या सोच रहे हैं?
क्या आप सचमुच दूसरों को चाहते हैं?
पहले अपने दो संप्रदायों की तकनीकों में निपुणता प्राप्त करें और उन्हें संयोजित करें
इससे पहले कि आप अंततः अपने होश में आएं?
शाओलिन और वुडांग संप्रदायों के युद्ध कौशल
गहन और व्यापक हैं।
इस दुनिया में,
आपके अलावा, वरिष्ठ,
और कौन संभवतः उन सबमें निपुणता प्राप्त कर सकता है?
वरिष्ठ,
क्या आप अनावश्यक रूप से चिंतित नहीं हो रहे हैं?
यह अनावश्यक चिंता से परे है।
यह पूरी तरह बकवास है.
यह बकवास से भी परे है।
यह पूर्णतः भ्रमपूर्ण है।
यह भ्रम से परे है.
यह बिल्कुल बकवास है.
किसने सोचा होगा कि
वुडांग संप्रदाय के तीन स्वामी,
जिउशेंग, जिउसी, और जिउयी,
वास्तव में बच गया?
और आप यहां पहाड़ों में भी आराम से जीवन जी रहे हैं ।
सिर्फ हम तीनों ही नहीं.
शाओलिन के पाँच भिक्षु: फेंग, हुआ, ज़ू,
यू और कैन।
वे भी बच गये, है न?
ऐसा लगता है कि दोनों संप्रदायों के कुछ गुरु
अभी भी जीवित हैं।
बस मुझे आश्चर्य है
कि क्या तुम तीनों को अभी भी याद है
वर्षों पहले की हमारी लड़ाई।
बेशक हमें अभी भी याद है.
उस समय, हम तीनों
वास्तव में वे आपसे पराजित हुए थे।
लेकिन जब बात शाओलिन और वुडांग के मार्शल कौशल की आती है ,
आप, श्रीमान यान, जरूरी नहीं कि
हम तीनों के लिए एक मैच हो.
अकेले शब्द कुछ भी साबित नहीं करते.
क्यों न इसका परीक्षण किया जाए?
हमें लड़ते हुए बहुत समय हो गया है।
मुझे डर है कि आने वाले दिनों में,
हमारे लिए कोई भी प्रतिद्वंद्वी इस लायक नहीं होगा कि
हम आगे बढ़ें।
वरिष्ठ यान!
वरिष्ठ।
आपने एक बार कहा था
यदि मार्शल दुनिया में हर कोई
केवल सर्वश्रेष्ठ बनने का प्रयास करता है
और एक के रूप में एकजुट नहीं हो सकते,
दाक्सी का भविष्य कैसा होगा?
दक्सी की मार्शल दुनिया
भी अस्तित्व में नहीं रहेगी।
अच्छा।
मैं इस पर आपकी बात सुनूंगा।
आखिरकार, मैंने
वह सब कह दिया है जो मैं आज यहां कहने आया था।
यह व्यर्थ नहीं था कि मैंने
तियानझेंग और ताइचान के साथ एक बंधन साझा किया
इतने वर्षों में.
मार्शल दुनिया में शीर्ष सेनानी के रूप में,
आप सचमुच इस उपाधि के हकदार हैं।
भले ही हम केवल
शाओलिन और वुडांग तकनीकों का उपयोग करें,
हम शायद जीत न पाएं.
आपको जिओ क्यूशुई होना चाहिए।
मैंने सुना है कि श्री ज़ियाओ के मार्शल कौशल
और चरित्र दोनों ही असाधारण हैं।
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, सीनियर.
उत्तरी बंजर भूमि
ने दाक्सी में जासूस तैनात कर दिए हैं,
जो त्रासदियाँ पैदा कर रहे हैं
और संप्रदायों के बीच संघर्ष को भड़काना।
फेई परिवार के
हज़ार-चेहरे वाले मुखौटे का शोषण किया गया है,
और कई संप्रदायों को इसमें फंसाया गया है।
सीनियर यान ने आज क्या कहा?
यह बिल्कुल वही है जो मैं सोच रहा था।
मैं चाहता हूं कि वुडांग और शाओलिन
हमारे दुश्मनों के खिलाफ एकजुट हों।
तो आप भी मानते हैं कि
वुडांग शाओलिन को हरा सकता है,
और शाओलिन वुडांग को भी हरा सकता है?
केवल दोनों संप्रदायों की शक्तियों पर नियंत्रण करके ही ,
विविध युद्ध तकनीकों का उपयोग करना
और दुश्मन के
फायदे और नुकसान को जानना,
क्या कोई जीत की आशा कर सकता है?
श्री जिओ,
आप
हीरोज गैदरिंग में सर्वसम्मति से चुने गए गठबंधन नेता हैं।
आप मार्शल दुनिया का नेतृत्व करने की जिम्मेदारी उठाते हैं
जनरल वू को बचाने में।
तथापि,
यह साबित करने के लिए पर्याप्त नहीं है
शाओलिन और वुडांग को
तकनीकों का आदान-प्रदान करना होगा।
केवल तभी जब आप
शाओलिन और वुडांग संप्रदायों की तकनीकों का उपयोग कर सकें
हमसे तीन हमले झेलने के लिए
क्या वुडांग आपके सुझाव पर विचार करेगा,
गठबंधन नेता?
अमिताभ.
शाओलिन भी इससे सहमत हैं।
क्यूशुई.
यदि आप सचमुच वही कहते हैं जो आप कहते हैं,
फिर उन्हें दिखाओ
कि आपके शब्द वास्तविक हैं.
वरिष्ठ यान.
सच तो होना ही चाहिए
क्या इस तरह से सिद्ध किया जा सकता है?
नहीं बूझते हो
इस दुनिया में कई सत्य हैं
मुट्ठियों से स्थापित होते हैं?
वरिष्ठ हां...
आदरणीय वरिष्ठजनों, कृपया मुझ पर नरमी बरतें।
युवक,
आपके युद्ध कौशल असाधारण हैं।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
ये तीन चालें
अपने आप में साधारण लगते हैं,
लेकिन साथ मिलकर
वे एक शक्तिशाली संरचना बनाते हैं।
जिओ क्यूशुई,
आप इसका प्रतिकार कैसे करेंगे?
अब दूसरा कदम.
वुडांग की
नौ-चक्र आंतरिक तकनीक का उपयोग
वुडांग के दिव्य पाम के विरुद्ध,
कठोरता पर विजय पाने के लिए कोमलता का प्रयोग करना।
शानदार!
अब अंतिम कदम.
यदि आप जिओ क्यूशुई को नहीं हरा सकते,
आपको पराजित माना जाएगा.
पाँच अंगुलियों का हृदय संबंध।
पाँच पंखुड़ियाँ मिलकर कमल बनाती हैं!
क्या यह
शाओलिन और वुडांग का संयोजन नहीं है?
मैंने खोया।
मैं यह नहीं समझ पा रहा हूं कि
इस कदम का मुकाबला कैसे करूं।
आप हारे नहीं हैं.
हमने
फाइव-फिंगर हार्ट कनेक्शन का उपयोग किया।
यह तकनीक
केवल शाओलिन तक ही सीमित नहीं है,
न ही अकेले वुडांग के लिए।
यह वास्तव में शाओलिन और वुडांग द्वारा संयुक्त रूप से बनाई गई तकनीक है ।
हमें एहसास हुआ कि हम तुम्हें हरा नहीं सकते,
इसलिए हमें इसका उपयोग करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
आप वास्तव में जीत गये.
आदरणीय वरिष्ठजनों,
आपकी अंतर्दृष्टि सचमुच उल्लेखनीय है.
नौजवान, तुम्हारा दिल नेक है
और तुम्हें दुनिया की परवाह है।
नायक युवाओं से उभरते हैं।
यह कहावत सचमुच सत्य है।
आज की मार्शल दुनिया में,
यह आप युवा लोग हैं जो सबसे अधिक मायने रखते हैं।
अब हम बस पुरानी हड्डियों का एक समूह मात्र रह गये हैं।
वास्तव में हमें
लड़ाई जारी रखने की कोई आवश्यकता नहीं है।
वरिष्ठजनों, आप बहुत विनम्र हो रहे हैं।
आपने क्या सीखा?
बताया तो
यह यात्रा आपके लिए लाभकारी होगी।
मैंने हर्बल किंग का ज़हर ले लिया है
और अपनी आंतरिक ऊर्जा का उपयोग करके इसे पिता तक पहुंचाऊंगा ।
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह विष स्थानांतरण विधि
काम करेगा।
पिता!
फेंग.
मैं ठीक हूँ।
तो फिर थोड़ा आराम करो, पिताजी.
[हमारे युग के नायक]
उस समय, तियानझेंग, ताइचन और झिचेन
इस स्तंभ को यहीं स्थापित किया
और हीरो कमांड टोकन बनाया।
तो यह वह जगह है जहाँ
आपने उन सभी नायकों को हरा दिया
और हीरो कमांड टोकन,
सीनियर प्राप्त किया।
वुडांग की इस यात्रा के साथ,
मेरी इच्छा पूरी हो गई है.
एक और काम पूरा करने के बाद,
मैं आपको हीरो कमांड टोकन लौटा दूंगा।
क्या आप वह चीज़ देख रहे हैं?
जब मार्शल दुनिया अराजकता में थी,
मैं विशेष रूप से यहाँ आया हूँ
कछुआ बनाने के लिए,
जिसने उस बूढ़े ताइचान को
क्रोध से लगभग मरने पर मजबूर कर दिया था।
मैनें कभी नहीं सोचा था
आपमें बहुत चंचल स्वभाव था, सीनियर।
इस स्तंभ को व्यर्थ में खड़ा करने के बजाय,
दुनिया के तथाकथित नायकों को दिखाना बेहतर होगा
वे सचमुच कितने कायर हैं।
वैसे,
मैंने सुना है कि आपने
शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड नामक एक संगठन का गठन किया है।
मैं आशा करता हूँ कि मार्शल दुनिया में,
आप जैसा कोई व्यक्ति फर्क लाएगा।
शायद आपका नाम
एक दिन इस स्तंभ पर उकेरा जाएगा,
एक सच्चे नायक के रूप में.
मैं क्या करूं
मेरा उद्देश्य अपना नाम कमाना नहीं है
मार्शल दुनिया में.
ठीक वैसे ही जैसे आपने अपने समय में किया था, सीनियर।
अच्छा लड़का.
मुझे वह पसंद है।
इस मार्शल दुनिया में यात्रा
यह केवल
दिखावटी मौज-मस्ती और उल्लास के बारे में नहीं है।
तुम्हें न्याय के अनुरूप जीना चाहिए,
बिना शर्म के धरती की ओर देखो,
धार्मिकता के अनुरूप चलें,
और अपने दिल के प्रति सच्चे रहो.
अगर मैं यह हासिल कर सकूं,
तो इस संसार में मेरी यात्रा
व्यर्थ नहीं होगी।
ख़ूब कहा है।
मैं कह सकता हूं कि मेरा जीवन व्यर्थ नहीं गया है।
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, सीनियर.
अब,
मेरे भीतर आंतरिक ऊर्जा की दो धाराएं टकरा रही हैं।
शाओलिन और वुडांग की मार्शल आर्ट शैलियाँ
विरोधी सिद्धांतों को मूर्त रूप देते हैं???
एक कठोर है, दूसरा कोमल।
क्या तुम मुझे आज यहाँ लाए हो?
मुझे कुछ संकेत देने के लिए, सीनियर?
आप चतुर हैं।
अब जब आपको यह एहसास हो गया है,
क्यों न इसे एक प्रयास दें?
??? इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ???
??? नये पहाड़ और समुद्र बनाओ ???
??? तलवारों की चमक
सारी धूल को चीर दे ???
??? यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ???
??? केवल तभी जब लम्बी रात
अंततः समाप्त हो जाए ???
??? क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ???
??? मूसलाधार बारिश मुझे भीगने दे ???
??? ठंढ और बर्फ मुझे भी गले लगा लें ???
??? मेरी आजीवन तलवार की मंशा
अपरिवर्तित बनी हुई है ???
टकराव के बजाय,
??? 1000 वर्षों से, एक लाख युगों से ???
बेहतर होगा कि ताकतों को संयुक्त किया जाए।
??? मैं अब भी पहाड़ों को चीरकर
रास्ते बनाऊँगा ???
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
??? कोहरा छंटने का इंतज़ार,
सुबह होने का और तुम्हारे आने का इंतज़ार ???
??? हिंसक तूफान ???
??? हजारों अशांत लहरें ???
??? दिन निकलने तक चलते रहो ???
??? मैं आपके साथ चलने के लिए तैयार हूँ ???
??? इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ???
??? नये पहाड़ और समुद्र बनाओ ???
??? तलवारों की चमक
सारी धूल को चीर दे ???
??? यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ???
??? केवल तभी जब लम्बी रात
अंततः समाप्त हो जाए ???
??? क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ???
??? मूसलाधार बारिश मुझे भीगने दे ???
??? ठंढ और बर्फ मुझे भी गले लगा लें ???
??? मेरी आजीवन तलवार की मंशा
अपरिवर्तित बनी हुई है ???
??? 1000 वर्षों से, एक लाख युगों से ???
??? मैं अब भी पहाड़ों को चीरकर
रास्ते बनाऊँगा ???
??? कोहरा छंटने का इंतज़ार,
सुबह होने का और तुम्हारे आने का इंतज़ार ???
वरिष्ठ यान.
पिता।
पिता!
तांग सांग.
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
फेंग.
मैंने सुना है कि आपने अपने पिता के इलाज के लिए बहुत मेहनत की है ।
इसलिए मैं विशेष रूप से उसे देखने आया था।
तुम इतने ठंडे क्यों हो?
तुम मेरे पिता के साथ क्या करना चाहते हो?
उस को छोड़ दो!
फेंग, परेशान मत हो.
ज़हर पहले से ही आपके दिमाग पर हावी हो चुका है।
यदि तुम्हारा क्रोध फिर भड़क उठे,
मुझे डर है कि आप पागलपन की ओर बढ़ सकते हैं।
फेंग.
मेरी चिंता मत करो!
तांग सांग.
मास्टर को चोट पहुँचाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
क्या आपको चिंता नहीं है कि
बूढ़ी मैडम तांग आपको सज़ा देंगी?
आप वास्तव में नहीं सोचते
मैं उस मरती हुई बूढ़ी औरत से डरता हूं,
क्या आप भी डरते हैं?
निश्चिंत रहें।
मैं देर-सवेर उससे निपट लूंगा।
मैं तुम सबको संभाल लूंगा
एक के बाद एक।
अपने पिता के बिना,
आप स्वतंत्र हो सकते हैं
और अनियंत्रित,
और आप खेती पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं
अपने कौशल में निपुणता प्राप्त करने के लिए.
क्या मैं सही हूँ
पिता!
फेंग.
मैं अब और नहीं
आपके लिए बोझ बन जाएगा.
तुम्हें अच्छी तरह से जीना चाहिए.
??? सितारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ???
??? जीवन की यात्रा
एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ???
पिता!
??? बीती हुई घटनाएँ
मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ???
पापा!
??? पहले मुलाक़ातें, फिर विदाई ???
पिता!
??? स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ???
नहीं!
??? नश्वर संसार सदैव एक जैसा ही रहता है ???
पिता!
??? बादल और पहाड़
पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ???
??? शौर्य हृदय में बसता है ???
मुझे खेद है, पिताजी.
??? नश्वर संसार में,
कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ???
??? कुछ शब्द, हंसी साझा ???
??? तलवारें और किताबें,
ब्लेड का रोमांच ???
??? हजारों मील
की हवा, बारिश और बर्फ के नीचे बिछड़ना ???
??? लंबी यात्रा पर निकल पड़े,
आराम से ???
तुम्हारा दिमाग गड़बड़ में है.
??? दुनिया में जीवन
केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ???
यह नियंत्रण लेने का सही समय है।
??? कई ज्वार उठते और गिरते हैं ???
??? नशे में वर्तमान का गाना ???
??? शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ???
तांग सांग.
??? मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें
एक झटके में गायब हो जाती हैं ???
मैं तुम्हें मार दूँगा!
फेंग.
मैं यहाँ हूँ।
अच्छा बनो, फेंग.
आज से,
तुम्हें अपने चचेरे भाई की बात सुननी चाहिए।
समझना?
अब, उसे मेरे लिए मार डालो.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो, बदमाश?
मैं आज ही तुम्हारा ख़तरा ख़त्म कर दूँगा!
आप...
यह क्या छल है?
पुराने डायन।
मैंने तुम्हें पहले ही
अस्थि-नरम करने वाली धूप से जहर दे दिया है।
जैसे ही आप अपने मार्शल कौशल का उपयोग करते हैं, जहर सक्रिय हो जाता है ।
हे दुष्ट प्राणी!
अपने स्वामी को धोखा देने
और अपने वंश को चुनौती देने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
एल्डर चिजी.
हाँ।
उसे मेरे लिए पकड़ लो!
हाँ!
तुम पुराने जीवाश्म.
आपने
दशकों तक तांग संप्रदाय को नियंत्रित किया है।
सारा दिन अपने पुराने तरीकों में ही अटके रहना।
चूँकि आपमें नेतृत्व करने की क्षमता का अभाव है,
आप मुझे तांग संप्रदाय टोकन भी सौंप सकते हैं ।
मैं तांग संप्रदाय को समृद्ध बनाऊंगा।
अब तांग संप्रदाय टोकन प्राप्त करें।
मात्र अस्थि-नरम धूप.
ऐसा मत सोचो कि तुम मुझे
ऐसे ही नीचे गिरा सकते हो।
बिलकुल नहीं।
यह कैसे हो सकता है?
अब उसे पकड़ो!
चिंता मत करो।
मैं कहाँ हूँ?
श्रीमान यान, कृपया हिलें नहीं।
आप अचानक वुडांग स्क्वायर पर गिर पड़े।
मुझे लगता है आपकी पुरानी बीमारी फिर से भड़क गई है,
इसलिए मैं तुम्हें इलाज के लिए वापस ले आया.
अब तबियत कैसी है आपकी?
वह कॉन हे?
यह मेरी बड़ी बहन, ज़ियाओ ज़ुएयु है।
Xueyu.
सीनियर यान की हालत अब कैसी है?
श्री यान की गर्दन के पीछे एक कील ठोक दी गई ,
गहन आंतरिक ऊर्जा से प्रेरित,
अपने मध्याह्न रेखा तक पहुँचना।
आमतौर पर उसे केवल दर्द महसूस होता है,
लेकिन अब इसने
कई मेरिडियन को प्रभावित कर दिया है।
सामान्य उपचार केवल
लक्षणों को दूर कर सकता है, समस्या की जड़ को नहीं।
केवल कील हटाकर
क्या हम खतरे को पूरी तरह से खत्म कर सकते हैं?
यह सब तांग संप्रदाय के उस विषैले बदमाश का काम है ।
वरिष्ठ।
मैं मार्शल दुनिया में घूम चुका हूँ,
स्वर्ग के नीचे बेजोड़,
और कुछ लोग मुझे कभी नुकसान नहीं पहुंचा सकते।
फिर भी वुक्सिंग पर्वत पर उस लड़ाई में,
तांग याओशुन ने मुझ पर
आत्मा-भेदी कील से हमला किया।
उनके कौशल अद्भुत हैं।
वरिष्ठ,
मैं इस कील को हटाने में आपकी मदद करने को तैयार हूं।
मैंने तुम्हें पहले ही दे दिया है
अगरवुड ऊर्जा-समन्वयकारी गोली।
दवा असर कर गयी है.
आपकी महत्वपूर्ण ऊर्जा अब संतुलित होनी चाहिए।
वरिष्ठ,
आप भी इसे आज़मा सकते हैं।
वरिष्ठ।
क्यूशुई.
तो फिर मैं तुम्हें इससे परेशान करूंगा.
ठीक है।
वरिष्ठ, मुझे क्षमा करें।
ठीक है, जारी रखो।
क्षमा करें, वरिष्ठ.
वरिष्ठ।
इस आत्मा-भेदी कील ने वास्तव में
हमारी आंतरिक ऊर्जाओं को एक साथ मिला दिया,
और जब मैं इसे बाहर खींचने की कोशिश करता हूं तो कील और भी गहरी हो जाती है ।
जाने भी दो।
यह कील वर्षों से मेरे पास है।
यह पहले ही मेरी अस्थि मज्जा में विकसित हो चुका है।
अगर हम इसे छोड़ दें,
मुझे बस चक्कर और कमजोरी महसूस होगी।
थोड़ा आराम करने से यह ठीक हो जाएगा।
यदि हम वास्तव में इसे हटाने का प्रयास करें,
इससे मेरी जान भी जा सकती है।
वरिष्ठ, चिंता मत करो.
मुझे यकीन है कि मैं इसका समाधान ढूंढ सकता हूं।
तुम जो भी करो,
तांग संप्रदाय में मत जाओ।
मैं उनकी मदद स्वीकार करने के बजाय मरना पसंद करूंगा।
क्यूशुई,
चलो बाहर निकलें
ताकि सीनियर आराम कर सकें.
ठीक है।
तांग फैंग.
मुझे कुछ चाय पिलाओ.
यह कठपुतली-नियंत्रण सुई
बहुत अच्छी तरह से काम करता है.
तांग फैंग.
तुम्हारे वे अनमोल छिपे हुए हथियार और ज़हर
और वो सारी चीज़ें जो
ओल्ड मैडम टैंग ने तुम्हें दीं
अब वे आपके किसी काम के नहीं हैं।
आप उन्हें मुझे क्यों नहीं सौंप देते?
बचपन से ही आपके पास सभी अच्छी चीजें रही हैं ।
इसकी उम्मीद नहीं थी,
क्या तुमने?
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।